PRIMER AVANCE

1. En el PDF se encontrará una introducción al método de diferencias finitas y además de la explicación de la ecuación de calor. Con respecto a la ecuación primero se dio una explicación en donde depende solo x y t, luego en donde x,y,t, estas tienen nombre de 1D y 2D respectivamente.

2. Se realizaron algunos ejemplos en python para irse familiarizando con el método y las funciones dada, estos ejemplos nombre la fuente que es el libro que esta en el repositorio. Con el mismo contenido se subio el archivo .py y el .ipyn 

3. Se tiene algunas dudas en la realización del código en la ecuación de calor. 

SEGUNDO AVANCE

1. Se analizó el lamda que corresponde a la estabilidad y convergencia, se colocó el lamda=1/4 ya que en estas mi soluciones de error no oscilan. 

2. Se introdujo el comando np.roll en diferencias finitas para así utilizar la frontera.

3. Se pudo realizar tablas en la que apareciera cierta iteración pero cada una de ellas con frontera aleatorias.

TERCER AVANCE

1. Se complemento el punto(3) del segundo avance para poder ser utilizado en BASH

2. Se utilizó clases teniendo en cuenta que las cualidad son los valores de la frontera y la dimensión de la matriz, dentro de ella se emplea un método que resulta ser la iteración.

¿QUÉ SE UTILIZÓ?

Se utilizó las funciones, Bash, clases, comando del tiempo y comando para suavizar la gráfica. 

POSIBLE TRABAJO A SEGUIR

1. Con las matrice de temperaturas obtenidas podemos obtener de ellas solo las temperaturas máximas de cada iteración así forma una respectiva tabla y empezar a usar Dataframe

2. Utilizar diferentes método números para la realización de la ecuación diferencial parcial y ver cual es el más optimo.

3. Además empezar a utilizar condiciones de frontera de neumann ya que está vez solo se trabajó con condiciones de frontera Dirichlet.

4. Empezar a implementar esto en el verdadero proyecto de grado.




